[MÚSICA]
Así que de vuelta al comienzo del curso, nos encontramos con las manzanas y
problemas de bananas.
Cómo encontrar el precio de las cosas cuando solo tenemos la factura total
Y hemos visto vectores hasta ahora.
Y ahora vamos a ver las matrices.
Y estos son objetos que giran y vectores de estiramiento.
Pero también son objetos que dejan nosotros resolvemos este tipo de problemas
Volvamos a esas manzanas y problema de los plátanos.
Digamos que entro en una tienda y Compro dos manzanas y tres plátanos,
y eso cuesta 8 euros.
Así que estoy diciendo 2 manzanas, 3 plátanos, cuestan 8 euros.
Ahora diga que voy a la tienda en otro día y compro 10 manzanas y 1 plátano.
Y eso me cuesta, o el tendero me cobra 13 euros.
Y quiero descubrir cuál es el precio de 1 manzana y 1 plátano es, entonces
Puedo decidir cuál ofrece mejor valor o incluso solo predecir mi factura.
Ahora puedes decir que esto es tonto.
Qué tienda no tiene precios de etiqueta después de todo?
Pero en realidad en los negocios con complicado productos y acuerdos de servicio y
mayor compra, este tipo de cosas, descubrimiento de precios, sucede todo el tiempo.
Piensa en lo que sucede cuando usted compra un auto, por ejemplo.
Ahora estas son solo ecuaciones simultáneas, pero puedo escribirlos de otra manera.
La forma en que escribiría esto con matrices sería el siguiente.
Así que lo escribiría como esta matriz, lo que ahora estoy llamando una matriz,
un objeto con números en 2 3 10 1.
a b, = 8 13.
Y estas cosas las llamo matrices.
Esta es una matriz de 2 por 2.
Esta es una matriz de 2 filas por 1 columna.
Y esto es otro 2 fila por 1 columna matriz.
Y la instrucción aquí es multiplicar esto de la siguiente manera.
Entonces yo multiplicaría los elementos en las filas por los elementos en la columna.
Entonces multiplicaría 2 por a, más 3 veces b.
Entonces esa fila multiplica esa columna, y
Yo diría que eso igualó la parte superior fila en el lado derecho.
Y hago lo mismo para la próxima fila, esa fila veces esa columna es 10a más 1b,
es igual a la fila en la parte inferior al lado derecho.
Y eso se parece a mis dos ecuaciones simultáneas.
Pero esto es realmente útil, porque estos cosas, aviso, parecen vectores.
Entonces esta matriz opera en este vector para dar este otro vector, y
mi pregunta es, qué vector transforma para darme este hombre a la derecha?
Ahora veamos qué sucede si multiplico esto
matriz aquí por el vector base de la unidad, el vector del eje x
Bueno, cuando hago esa multiplicación, Voy a obtener 2 veces 1 más 3 veces 0.
Y voy a obtener 10 veces 1 más 1 veces 0.
Entonces obtengo el vector 2 10.
Entonces, ¿qué hace esto? el pequeño vector de unidad que
llamamos e1 sombrero, y lo transforma en otro lugar.
Que es 2 10, que va a estar aquí arriba en alguna parte.
Así que eso es e1 sombrero, cambiado, y eso es igual a 2 10.
Ahora si lo hago con el otro vector de base.
Si hago 2 3 10 1 multiplicado por 0 1.
Entonces voy a obtener 2 veces 0 veces más 3 veces 1.
10 veces 0 más 1 por 1, Voy a obtener 3 1.
Entonces el otro vector de base, e2 hat, se transforma
más de 3 1, que va a estar aquí en algún lado.
Así que eso es e2 cambiado, estoy usando el primero aquí para indicar cambiado, 3 1.
Entonces, ¿qué hace esta matriz? ¿mueve los vectores de base de alguna manera?
los transforma, cambia el espacio.
Entonces, ¿qué hace esta matriz 2 3 10 1?
es una función que opera con entrada vectores y nos da otros vectores de salida.
Y un conjunto de ecuaciones simultáneas aquí está preguntando, en efecto,
qué vector necesito para obtener un producto transformado en la posición 8 13.
Para obtener una salida de 8 13.
Ahora podemos ver lo que queremos decir ahora por el término álgebra lineal.
El álgebra lineal es lineal, porque solo toma valores de entrada, nuestra a y
b, y los multiplica por constantes.
Entonces todo es lineal.
Y es álgebra, eso es una notación describiendo objetos matemáticos y
un sistema de manipulación de esas notaciones.
Así que el álgebra lineal es un sistema matemático para
manipular vectores en los espacios descrito por vectores.
Entonces esto es interesante.
Parece que hay algún tipo de profundidad conexión entre ecuaciones simultáneas,
estas cosas llamadas matrices, y el vectores de los que estábamos hablando la semana pasada.
Y resulta que la clave para resolver problemas de ecuaciones simultáneas es
apreciando cómo los vectores son transformados por matrices,
que es el corazón del álgebra lineal.
>> [MÚSICA]